# 如何在[RIME](https://rime.im/)中使用超强两笔输入法

RIME是一个通用的输入法引擎，它支持几乎所有的常见平台：
- 在Windows上是小狼毫
- 在MAC上是鼠须管
- 在Linux上是ibus-rime或者fcitx-rime
- 在手机安卓平台上是同文输入法
- 在IOS（苹果手机）上是iRIME

因为是一个通用输入法引擎，所以我们可以使用一份配置来支持所有这些引擎。

这个文档就是如何在RIME中支持超强两笔输入法。

## 超强两笔输入法
超强两笔、超强音形、超强快码都是付东升老师基于二笔输入法改进而来的输入法。它们的官方网站[在此](http://fds8866.ys168.com/)。

## 功能

【功能（重要）】：
1. i键+全拼或者简拼打出这个字或者词，并进行反查。
2. i键替代读音：遇到一个字不会读可以用先打i键代替读音，后加形打出来。
3. v键来引导部分符号的输入，所以不需要点开符号面板，比如，一个熟练的人的手里，问号键一定是按vv，两键上问号符。
4. 附带了混输方案，混输用的是拼音与两笔的最优混输方案，目的在于容错，在于使上手难度更低。并且更为优秀，词库巨大，四码成语库得到补全。更为灵活。

### 自定义方法
自造词可以放在`cqlb_userdict.txt`中。

如果有字或者词希望排序在前，可以把该词放在`cqlb_user_movetop.txt`中。

## 感谢
本配置主要是基于*挥泪审判者* 在同文输入法上的工作改进而成的。特此表示感谢，没有他的工作，就没有这个项目。

## 安装方法
把本目录下的所有文件拷贝到Rime的用户目录。在MAC下是`~/Library/Rime`。

然后在`~/Library/Rime`创建一个`default.custom.yaml`文件。文件内容如下：
```yaml
patch:
  schema_list:
    - {schema: cqlb} #超强两笔
    - {schema: cqlb_pinyin}  #超强两笔拼音混输
```

然后，在RIME菜单中选择“同步用户数据”和“重新部署”。就可以使用了。


### 如何在手机（安卓/苹果）上使用
安卓上请使用同文输入法，IOS上请使用iRIME输入法。因作者只有IOS手机，所以只测试了iRIME。

因为iRIME没有编译bin文件的功能，所以必须先用上面的安装方法在电脑上安装一遍，生成出
- cqlb.*.bin
- iFC.*.bin
- pyHS.*.bin

把这些文件连同cqlb.schema.yaml、cqlb_pinyin.schema.yaml一起传到手机上（通过iRIME的“电脑快传”功能）。再像上面一样修改iRIME的`default.custom.yaml`就可以了。
